Uma das melhores maneiras de aprender
e entender qualquer tópico é solucionar problemas.
Para um profissional de rede
em qualquer nível, a solução de problemas é uma oportunidade
para aprofundar os protocolos
e tecnologias envolvidas na
tentativa de resolver o problema.
As configurações incorretas e os erros de cabeamento acontecem.
Mas esses tipos de erros geralmente são
detectados logo no início durante a verificação.
Encontrar o problema normalmente envolve
uma abordagem sistemática para encontrar a origem do problema.
Isso inclui descobrir quais dispositivos
podem comunicar-se entre si,
e quais não podem.
Por exemplo, e se o usuário do PC 1
submeter um tíquete de suporte que
ele não consegue mais acessar dispositivos
na Internet, como www.example.com.
Há várias coisas que podemos fazer para isolar
o problema, além de entrar em contato com outros usuários
para ver se estão enfrentando problemas semelhantes.
Mas vamos ver o que podemos fazer com o PC1.
Usamos o comando IP config no PC 1
para verificar as informações de 4endereçamento IP
é o que esperamos ver.
Tudo funciona bem.
Em seguida, vamos ver se um PC pode alcançar outros dispositivos
no mesmo switch.
Do PC um, fazemos ping no endereço IPv4 do PC dois
e descobrir que os pings são bem-sucedidos.
Em seguida, tentamos fazer o ping do endereço IPv 4
para seu default gateway, o roteador. 192.168.1.1
esses pings são malsucedidos.
Tentamos fazer o ping para outros dispositivos em nossa rede
como os servidores DNS e DHCP
e isso também prova ser malsucedido.
Ao fazer alguns testes adicionais, notamos que
nenhum dos dispositivos no switch pode alcançar dispositivos
no switch 2 ou acesse a Internet.
Entretanto, os dispositivos no switch dois podem alcançar
Internet, mas não conseguem se comunicar
com dispositivos no switch 1.
Parece que nosso problema está entre
switch um e switch dois.
Fazendo alguma investigação adicional,
determinamos que o problema é
uma porta com defeito no switch usada para conectar
switch 1 ao switch dois.
Movendo o cabo para outra porta
no switch 1 corrige o problema
e a acessibilidade total é restaurada.
Marcamos a porta como defeituosa
e atualizamos o tíquete de suporte.